¡Dar una buena acogida! Mientras estabas fuera,
Amy se unió a nuestra base de usuarios con una puntuación de 88.
Perfecto.
Ahora aprendamos algunos comandos SQL más que son útiles.
¿Qué pasaría si quisiera capturar a todos los usuarios con nombres que comienzan con 'A'? Con SQL, es súper rápido y
súper fácil.
Simplemente podemos decir SELECCIONAR todos los usuarios DE DONDE nombre y este es uno nuevo que estamos aprendiendo COMO. Y like nos permite agregar una
condición.
En nuestro caso podemos decir
'A' y luego el signo de porcentaje que significa cualquier cosa después de a.
Si hago clic en punto y coma y entro, mira
eso consigo Andrei y Amy. Probemos esto también en nuestra GUI.
y mostrarte lo que podemos hacer.
Si voy aquí, solo copie y pegue esto.
Y si cambio esto a minúsculas y ejecuto la consulta, Bueno, no obtengo nada porque tiene que estar en mayúscula a la derecha.
Estamos buscando 'A'.
Ahí tienes.
Aunque con SQL nuestros comandos pueden ser minúsculas o mayúsculas cuando hacemos búsquedas, queremos asegurarnos de que el caso
sea importante y es por eso que, principalmente cuando almacenamos información en bases de datos, queremos asegurarnos de
que haya cierta coherencia.
Entonces, cuando guardamos esta información, como la inserción. Quizás en el servidor minúsculas todo para que
no tengamos este problema.
¿Qué pasa si quisiera hacer todos los nombres que terminan en 'y'?
Si hago porcentaje y ejecuto la consulta, obtengo a Sally y Amy. Asombroso.
Bien, ¿y si quiero hacer algo diferente?
Digamos que quiero ordenar todo en orden.
Quizás del puntaje más alto al puntaje más bajo.
Bueno, podemos seleccionar todos los usuarios y podemos ordenar por la columna por la que queremos ordenar.
En nuestro caso será el puntaje.
Y si queremos hacer ascendente o descendente, primero hagamos descendente.
Y deletreé descender mal.
Es DESC.
Presiona enter y mira eso.
Tengo a Sally y John como la mejor puntuación. Si hago ASC ascendente, obtengo un puntaje bajo Andrei, hmm.
No estoy muy bien en este juego.
Muy genial.
¿Estás comenzando a ver el poder de SQL.
Recuerde todos los bucles que habríamos tenido que hacer si tuviéramos nombres de usuario. SQL es realmente muy bueno
para obtener esta información.
Viste cuán rápido es esto, incluso si se tratara de cientos de líneas, será realmente bueno para
obtener información, actualizar información, tal vez pedirla.
Es extremadamente poderoso.
Más o menos desde la década de 1960, ha sido el idioma elegido para las bases de datos porque es muy
bueno.
Todo bien.
Increíble.
Estamos empezando a aprender más y más, quedan algunos más.
Nos vemos en la próxima.
Adiós.